Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PRSC509_DESCR
source: A large gunship officially designated as a heavy cruiser but more of a high-speed "small battleship" by technical characteristics. She carried 305 mm high-range main guns. Drawbacks: weak AA defenses.
ja: クロンシュタット級重巡洋艦は大型であり、その諸元は実質的には高速の「小型戦艦」でした。主砲として長射程の 305 mm 砲を採用していましたが、脆弱な対空兵装が欠点でした。
zh: 一艘大型炮舰正式被定位成重型巡洋舰，但是以科技参数来说更像是高速的小型战列舰，装备着305毫米远程火炮，缺点是贫弱的防空火炮
zh_sg: 一艘大型炮舰，官方指定义为重型巡洋舰，但从其技术指标来看更像是一艘高速的“小型战列舰”。搭载了305毫米的大口径主炮。缺点：对空防御能力较弱。

# IDS_PRSC509_FULL
source: Kronshtadt
zh: 喀朗施塔得
zh_sg: 喀琅施塔得

# IDS_PRSC510
source: Stalingrad
zh: 斯大林格勒
zh_sg: 斯大林格勒

# IDS_PRSC510_DESCR
source: One of the few heavy artillery ships developed after the end of World War II. She had a very high speed for her size and her armament consisted of specially designed 305 mm guns, unrivaled in terms of her maximum firing range and ballistics.
ja: スターリングラード級重巡洋艦は、二次大戦の終結後に開発されたものとしては数少ない大型砲熕艦であり、大型にも関わらず極めて高い速力を誇っていました。その主砲は特別設計の 305 mm 砲であり、比類無き最大射程と弾道特性を備えていました。
zh: 大战结束之后的少数研发的重型炮舰计划之一，对它的体型来说，它的速度非常快，这艘战舰的武装装备着特别设计的305毫米火炮，有着无与伦比的最大射程和弹道
zh_sg: 二战结束后，为数不多的重型炮舰之一。拥有对其体积来说很高的航速。战舰的武器为特殊定制的305毫米火炮，具备无人能比的最大射程和弹道。

# IDS_PRSC510_FULL
source: Stalingrad
zh: 斯大林格勒
zh_sg: 斯大林格勒

# IDS_PRSC513
source: Varyag
zh: 瓦良格
zh_sg: 瓦良格

# IDS_PRSC513_DESCR
source: One of the most famous cruisers in the Imperial Russian Navy. Built in the U.S. under a one-off project that was based on the same technical design used for the construction of cruiser Bogatyr, the ship had a very high speed for her time and carried numerous rapid-fire main and secondary guns.
ja: ヴァリャーグは、ロシア帝国海軍における最も有名な巡洋艦のひとつであり、巡洋艦ボガトィーリを建造した際と同じ技術的設計に基づき、1 回限りのプロジェクトとしてアメリカで建造されました。当時としては極めて高速であり、主砲および副砲として数多くの速射砲を搭載していました。
zh: 这是E国海军最有名的巡洋舰之一，是由M国建造的一次性工程，与巡洋舰博加特里建造计划使用相同的设计，这艘战舰在当时有着非常高的航速，并装备着大量的高射速主要和次要火炮
zh_sg: 俄罗斯帝国海军最著名的巡洋舰之一。建造于美国基于巡洋舰博加特里相同技术的一次性制造项目。该战舰在当时拥有非常高的航速并搭载了多门高射速的主炮和副炮。

# IDS_PRSC513_FULL
source: Varyag
zh: 瓦良格
zh_sg: 瓦良格

# IDS_PRSC515
source: Mikoyan
zh: Микоян
zh_sg: 米高扬

# IDS_PRSC515_DESCR
source: A cruiser project that preceded the creation of the Kirov-class ships. The main armament of the cruiser consisted of powerful 180 mm guns that were one of the first artillery systems developed in the U.S.S.R.
ja: ミコヤンは、キーロフ級巡洋艦に先立つ計画案です。本案の主砲である強力な 180 mm 砲は、ソ連で開発されたものとしては最初期の砲システムのひとつでした。
zh: Проект крейсера, предшествовавший созданию кораблей типа «Киров». Основным вооружением крейсера были мощные 180-мм орудия, являвшиеся одной из первых корабельных артиллерийских систем, разработанных в СССР.
zh_sg: 基洛夫级战舰诞生之前的先驱巡洋舰项目。该巡洋舰的主要武器包括强大的180毫米炮，也是苏联最早开发的火炮系统之一。

# IDS_PRSC515_FULL
source: Mikoyan
zh: Микоян
zh_sg: 米高扬

# IDS_PRSC515_SHORT
source: MKYAN
zh: МКЯН
zh_sg: 米高扬

# IDS_PRSC518
source: Lazo
zh: 拉佐
zh_sg: 拉佐

# IDS_PRSC518_DESCR
source: One of the light cruisers planned for construction under the "Big Ocean-Going Fleet" (project 68). The ship's large dimensions allowed her to accommodate twelve 152 mm main battery guns and provide quite strong armor protection.
ja: ラゾは、「大洋艦隊」計画において建造が予定されていた軽巡洋艦 (プロイェークト 68) の 1 隻です。大型であるため、152 mm 砲を 12 門搭載し、極めて堅牢な装甲防御を実現することが可能でした。
zh: 计划在「大海洋舰队」（计划68）下建造的轻型巡洋舰之一。该战舰的大尺寸允许它容纳12门152毫米主炮，并提供相当强大的装甲防护。
zh_sg: “大舰队”方案（project 68）下建造的轻型巡洋舰之一。大尺寸的船体使它可以容纳12门152毫米主炮组，并提供了相当强大的装甲保护。

# IDS_PRSC518_FULL
source: Lazo
zh: 拉佐
zh_sg: 拉佐

# IDS_PRSC520
source: STALINGRAD #2
zh: 斯大林格勒 #2
zh_sg: 斯大林格勒 #2

# IDS_PRSC520_DESCR
source: One of the few heavy artillery ships developed after the end of World War II. She had a very high speed for her size and her armament consisted of specially designed 305 mm guns, unrivaled in terms of her maximum firing range and ballistics.
ja: スターリングラード級重巡洋艦は、二次大戦の終結後に開発されたものとしては数少ない大型砲熕艦であり、大型にも関わらず極めて高い速力を誇っていました。その主砲は特別設計の 305 mm 砲であり、比類無き最大射程と弾道特性を備えていました。
zh: 大战结束之后的少数研发的重型炮舰计划之一，对它的体型来说，它的速度非常快，这艘战舰的武装装备着特别设计的305毫米火炮，有着无与伦比的最大射程和弹道
zh_sg: 二战结束后，为数不多的重型炮舰之一。拥有对其体积来说很高的航速。战舰的武器为特殊定制的305毫米火炮，具备无人能比的最大射程和弹道。

# IDS_PRSC520_FULL
source: STALINGRAD #2
zh: 斯大林格勒 #2
zh_sg: 斯大林格勒 #2

# IDS_PRSC525
source: Kirov
zh: Киров
zh_sg: 基洛夫

# IDS_PRSC525_DESCR
source: One of the first large warships designed and built in the U.S.S.R. (Project 26). Despite her small displacement, she was equipped with very powerful long-range main guns and had a good speed. In contrast to the majority of her contemporaries, she had weak armor.
ja: ソ連において設計・建造されたものとしては最初の大型艦のひとつです。その小さな排水量にも関わらず、極めて強力な長射程の主砲を搭載し、速力も優れていました。その一方で、その装甲は同時代の競合艦の大半より劣っていました。
zh: 所设计并建造的第一批大型战舰之一 (计划 26)。尽管它的排水量较小，基洛夫装备了非常强大的长程主炮并且拥有一个不错的航速。与它当代的大多数舰艇相反，基洛夫拥有的装甲较为薄弱。
zh_sg: 苏联所设计并建造的第一批大型战舰之一(Project 26)。尽管它的排水量较小，基洛夫装备了非常强大的长程主炮并且拥有不错的航速。与同时代的大多数战舰相比，它的装甲较为薄弱。

# IDS_PRSC525_FULL
source: Kirov
zh: Киров
zh_sg: 基洛夫

# IDS_PRSC525_SHORT
source: KIROV
zh: КИРОВ
zh_sg: 基洛夫

# IDS_PRSC528
source: Ochakov
zh: Очаков
zh_sg: 奥恰科夫

# IDS_PRSC528_DESCR
source: One of the versions of a project of a small light cruiser (MLK-8-152). Her main battery artillery consisted of dual-purpose 152 mm mounts developed in the U.S.S.R. in the mid-1940s.
ja: オチャコフは、小型軽巡洋艦の開発計画 (MLK-8-152) における設計案のひとつであり、主砲としてソ連で 1940 年代の中盤に開発された 152 mm 両用砲塔を採用していました。
zh: Один из вариантов проекта малого лёгкого крейсера (МЛК-8-152). Артиллерией главного калибра являлись универсальные 152-мм установки, которые были разработаны в СССР в середине 1940-х годов.
zh_sg: 轻型轻型巡洋舰（MLK-8-152）项目的一个版本。主炮为1940年代中期苏联研制的152毫米两用炮。

# IDS_PRSC528_FULL
source: Ochakov
zh: Очаков
zh_sg: 奥恰科夫

# IDS_PRSC528_SHORT
source: OCHKV
zh: ОЧКВ
zh_sg: 奥恰科夫

# IDS_PRSC538
source: P. Bagration
zh: П. Багратион
zh_sg: 彼得罗·巴格拉季昂

# IDS_PRSC538_DESCR
source: A design for a 15,000-ton cruiser carrying 180 mm guns that was developed for the Soviet Navy at the end of World War II under a new shipbuilding program. The project was notable for its AA defenses, which were reinforced based on the experience gained during prior combat.
ja: ピョートル・バグラチオンは、15,000 トン級の巡洋艦の設計案であり、二次大戦の終盤に新たな建艦計画に基づいてソ連海軍用として開発された 180 mm 砲を採用していました。特筆すべき点として、それまでの戦闘で得られた戦訓を反映し、対空兵装が強化されていました。
zh: Проект вооружённого 180-мм орудиями 15 000-тонного крейсера, разрабатывавшийся для ВМФ СССР в конце Второй мировой войны в рамках новой кораблестроительной программы. Особенностью проекта была ПВО, усиленная на основе опыта военных действий.
zh_sg: 一种装备180毫米炮的15000吨级巡洋舰设计，是在第二次世界大战结束时根据新造船计划为苏联海军而研发的。该项目的亮点是根据战争中吸取的经验，加强了战舰的对空防御能力。

# IDS_PRSC538_FULL
source: Pyotr Bagration
zh: Пётр Багратион
zh_sg: 彼得罗·巴格拉季昂

# IDS_PRSC538_SHORT
source: PBAGR
zh: ПБАГР
zh_sg: 彼得罗·巴格拉季昂

# IDS_PRSC606
source: Makarov
zh: 马卡罗夫海军上将
zh_sg: 马卡罗夫海军上将

# IDS_PRSC606_DESCR
source: In 1945, the German cruiser Nürnberg was ceded to the Soviet Union as war reparations. Subsequently, she was renamed and partially rearmed. During an upgrade that followed, the ship's automatic AA guns and other equipment were changed, but her rapid-fire main guns, which were quite powerful for a ship of her size, were retained.
ja: 1945 年、ドイツの軽巡洋艦ニュルンベルクが、戦時賠償艦としてソ連に引き渡されました。本艦はアドミラル・マカロフと改名され、部分的な兵装変更が施されました。その際、対空機関砲やその他の設備は変更されたものの、主砲として搭載されていた速射砲は、艦の大きさの割に極めて強力なものであったため、そのまま使用され続けました。
zh: 1945年，D国巡洋舰纽伦堡被转交给S国作为战争赔偿。随后，它被重新命名且部分被重新武装。在后来的升级中，变更了该战舰的自动防空炮及其它装备，但它的速射型主炮被保留了下来，因为这对这个大小的战舰而言是相当强大的。
zh_sg: 1945年，德国巡洋舰纽伦堡被转交给苏联作为战争赔偿。随后，它被重新命名且部分被重新武装。在后来的升级中，变更了该战舰的自动防空炮及其它装备，但它的速射型主炮被保留了下来，因为这对这个大小的战舰而言是相当强大的。

# IDS_PRSC606_FULL
source: Admiral Makarov
zh: 马卡罗夫海军上将
zh_sg: 马卡罗夫海军上将

# IDS_PRSC610
source: Smolensk
zh: Смоленск
zh_sg: 斯摩棱斯克

# IDS_PRSC610_DESCR
source: Developed after World War II, a project of a small light cruiser (MLK 16 x 130) equipped with sixteen dual-purpose guns in four turret mounts intended to counter enemy light ships.
ja: スモレンスクは二次大戦後に開発された小型軽巡洋艦の計画案 (MLK 16x130) であり、敵の小型艦艇に対抗すべく、両用砲を四連装砲塔 4 基計 16 門搭載していました。
zh: Разработанный после Второй мировой войны проект малого лёгкого крейсера (МЛК 16x130), вооружённого шестнадцатью универсальными орудиями в четырёх башенных установках и предназначавшегося для борьбы с лёгкими кораблями противника.
zh_sg: 第二次世界大战后研发的一种清轻量化小型巡洋舰（MLK 16x130），十六门两用炮分布在四座炮塔中，目的是对抗轻型敌舰。

# IDS_PRSC610_FULL
source: Smolensk
zh: Смоленск
zh_sg: 斯摩棱斯克

# IDS_PRSC610_SHORT
source: SMSK
zh: СМСК
zh_sg: 斯摩棱斯克

# IDS_PRSC910
source: [Moskva]
zh: [莫斯科]
zh_sg: [莫斯科]

# IDS_PRSC910_DESCR
source: This ship is a copy of Moskva and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は Moskva のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为莫斯科的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是莫斯科号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PRSC910_FULL
source: [Moskva]
zh: [莫斯科]
zh_sg: [莫斯科]

# IDS_PRSC910_SHORT
source: MOS
zh: 莫斯科
zh_sg: 莫斯科

# IDS_PRSC999
source: Test Ship
zh: 测试战舰

# IDS_PRSC999_DESCR
source: A ship for testing maps. She has a high speed, but her main guns and torpedo armament have minimum damage-dealing capabilities. This ship is designed to deliver fire on islands and coastlines.
ja: マップテスト用の艦です。高速ですが、その主砲と雷装は最低限の威力しか有していません。島や沿岸部への艦砲射撃用として設計されています。
zh: 测试地图用的战舰。它拥有较高的航速，但其主炮与鱼雷武器造成伤害的能力偏低。此战舰是为了要在岛屿和海岸线进行射击而设计。
zh_sg: 测试地图用的战舰。它拥有较高的航速，但其主炮与鱼雷武器造成伤害的能力偏低。此战舰是为了要在岛屿和海岸线进行射击而设计。

# IDS_PRSC999_FULL
source: Test Ship
zh: 测试战舰
zh_sg: 测试战舰

# IDS_PRSC999_SHORT
source: TEST
zh: 测试战舰
zh_sg: 测试战舰

# IDS_PRSD001
source: Gremyashchy
zh: 轰鸣
zh_sg: 轰鸣

# IDS_PRSD001_DESCR
source: This ship was generally successful and combined a high speed, reasonably good torpedo armament, and very powerful artillery. The destroyer's main guns were superior in firepower and range to most foreign counterparts. Weak AA defenses were a significant drawback of her design.
ja: 駆逐艦グリミャーシイは、総じて高性能であり、高い速力、合理的な雷装、非常に強力な砲撃兵装を併せ持っていました。その主砲は、火力と射程において大半の他国製駆逐艦を上回っていました。一方で、対空能力の低さが本艦の設計上の大きな欠点でした。
zh: 作为海军造船计划的一部分所建造出最卓越的愤怒级驱逐舰代表。它以西北风级驱逐舰图纸为基础而研发出来的。设计师保留了其推进装置配置与一般架构，不过所有的机械装置和装备都是在国内生产。该战舰的强化火炮、先进的火控仪器、以及可靠的推进装置都受到了赞扬。轰鸣号完成了 90 次战斗任务、护航过 63支护卫舰队、并击退了 112架次空中攻击并击落了 12 架敌方飞机，获得了守卫者的称号。
zh_sg: 总括来说，这艘战舰成功地结合了高航速、鱼雷武器、和强大的火炮威力。该驱逐舰的主炮在火力与射程上优于大多数外国同类型战舰。缺点是对空防御能力较为薄弱。

# IDS_PRSD001_FULL
source: Gremyashchy
zh: 轰鸣
zh_sg: 轰鸣

# IDS_PRSD001_SHORT
source: GREM
zh: 轰鸣
zh_sg: 轰鸣

# IDS_PRSD102
source: Storozhevoi
zh: 守卫
zh_sg: 守卫

# IDS_PRSD102_DESCR
source: Designed as a "medium-tonnage" destroyer, this ship was intended to handle a wide range of tasks, from reconnaissance operations and torpedo attacks, to artillery engagements against enemy ships. Owing to high-tech propulsion, she could travel at a very high speed.
ja: ストロジェヴォイは「中型」駆逐艦として設計され、偵察任務から敵艦との水雷戦および砲戦まで、幅広い任務を考慮していました。高い技術水準で開発された主機により、極めて高い速力を実現していました。
zh: 一艘被设计成 "中等吨位" 的驱逐舰，此舰目的是为了要针对敌方战舰来进行侦察行动、鱼雷攻击、以及火炮交战等各种工作。由于高科技推进装置的关系，它能以非常高的航速来航行。
zh_sg: 一艘被设计成"中等吨位" 的驱逐舰，此舰目的是为了要针对敌方战舰来进行侦察行动、鱼雷攻击、以及火炮交战等各种目标。由于高科技推进装置的关系，它能以非常高的航速来航行。

# IDS_PRSD102_FULL
source: Storozhevoi
zh: 守卫
zh_sg: 守卫

# IDS_PRSD102_SHORT
source: STOR
zh: 守卫
zh_sg: 守卫

# IDS_PRSD103
source: Derzki
zh: 无理
zh_sg: 无理

# IDS_PRSD103_DESCR
source: The ship belonged to the first series of Russian destroyers to be equipped with turbines. Derzky boasted good survivability owing to a high speed combined with dimensions that were comparatively large for her time. Until the very end of World War I, she had been unrivaled in terms of the number of torpedoes that could be launched in a broadside salvo.
ja: デルズキーは、ロシアにおいて初めてタービン機関を採用した駆逐艦のひとつです。その高速と当時としては比較的大型の船体により、優れた抗堪性を備えていました。一次大戦の終了間際まで、舷側に斉射可能な魚雷数においては本艦に匹敵する駆逐艦は存在しませんでした。
zh: 该国最早装备涡轮机的驱逐舰，较高的航速为其提供了良好的生存能力，而在一段时期内，其在单侧船舷鱼雷齐射数量上无可匹敌。
zh_sg: 该舰属于首批装备涡轮的俄罗斯驱逐舰系列。Derzky 由于具备高航速和相对较大的尺寸，存活性能力较强。直到第一次世界大战的末，它在单边舷侧齐射中所能发射的鱼雷数量方面，也是无可匹敌。

# IDS_PRSD103_FULL
source: Derzki
zh: 无理
zh_sg: 无理

# IDS_PRSD103_SHORT
source: DERZ
zh: 无理
zh_sg: 无理

# IDS_PRSD104
source: Izyaslav
zh: 伊贾斯拉夫
zh_sg: 伊贾斯拉夫

# IDS_PRSD104_DESCR
source: Developed from the legendary Novik-class destroyers, Izyaslav was one of the largest and most powerful destroyers in the Russian Navy. Compared with her predecessors, she was armed with more powerful artillery. Izyaslav was surpassed in torpedo caliber by foreign-built destroyers of her time, which was partly compensated by the number of torpedoes that could be launched in a broadside salvo.
ja: イズィヤスラフ級駆逐艦は、伝説的なノヴィーク級駆逐艦の改良型であり、ロシア海軍における最大・最強の駆逐艦のひとつです。前級に比して砲力が強化されいました。魚雷の口径は当時の外国製駆逐艦より劣っていたものの、舷側に斉射可能な魚雷数は多めでした。
zh: 在崭新级驱逐舰的基础上发展而来，装备有更强的火炮，并且其所携带的鱼雷口径也超过了同时期其它国家的驱逐舰所装备的鱼雷，以此补偿侧舷齐射鱼雷数量减少的损失。伊贾斯拉夫是该国海军功能最为强大，同时建造规模也最大的驱逐舰之一。
zh_sg: 研发自传奇的诺维克级驱逐舰，伊贾斯拉夫是俄罗斯海军中体积最大且最战力最强的驱逐舰之一。与它的前代战舰相比，Izyaslav装备有更强的火炮，并且其所携带的鱼雷口径也超过了同时期其它国家的驱逐舰所装备的鱼雷，以此弥补侧舷齐射鱼雷数量较少的损失。

# IDS_PRSD104_FULL
source: Izyaslav
zh: 伊贾斯拉夫
zh_sg: 伊贾斯拉夫

# IDS_PRSD104_SHORT
source: IZSL
zh: 伊贾斯拉夫
zh_sg: 伊贾斯拉夫

# IDS_PRSD105
source: Gnevny (OLD)
zh: 愤怒 (OLD)

# IDS_PRSD105_DESCR
source: Gnevny was the first out of a series of destroyers built in the U.S.S.R. (Project 7). She had good performance characteristics and a very high speed. Unlike the Novik-class ships of the pre-revolutionary period, she was armed with more powerful torpedoes and outrivaled the majority of foreign destroyers in terms of artillery firepower.
ja: グネヴヌイは、プロイェークト 7 として開発された駆逐艦級のネームシップです。高性能であり、非常に高い速力を誇りました。ロシア革命前の時期のノヴィーク級駆逐艦に比して強力な雷装を備え、砲力においては諸外国の大半の駆逐艦を凌駕していました。
zh: 愤怒是该国政权更替后所建造的第一级驱逐舰，代号：项目7，在速度和其它各项性能上表现良好。不同于旧时代的崭新级驱逐舰，其所装备的鱼雷更为强大，并且与其它国家的驱逐舰相比火炮也更具优势。
zh_sg: Gnevny是第一批在苏联(Project 7)建造的驱逐舰系列。在速度和其它各项性能上表现良好。与革命前时期的诺维克级战舰相比，它装有更强大的鱼雷、且在火炮火力方面胜过大多数其他国家驱逐舰。

# IDS_PRSD105_FULL
source: Gnevny (< 06.03.2017)
zh: 愤怒 (< 06.03.2017)
zh_sg: 愤怒 (< 06.03.2017)

# IDS_PRSD105_SHORT
source: GNVN
zh: 愤怒
zh_sg: 愤怒

# IDS_PRSD106
source: Ognevoi (OLD)
zh: 火力 (OLD)
zh_sg: 火力 (OLD)

# IDS_PRSD106_DESCR
source: Developed from the Gnevny-class destroyers, the ship (Project 30) featured a larger displacement. In contrast to her predecessors, she boasted improved armor protection for artillery and a more powerful torpedo armament.
ja: オグニェーヴォイ級駆逐艦 (プロイェークト 30) は、グネヴヌイ級駆逐艦の発展型です。前級に比して大型化され、主砲塔の装甲防御力の強化が図られ、より強力な雷装を備えていました。
zh: 在愤怒级的基础上进行设计建造的驱逐舰，代号：项目30，增大排水量，改进舰炮的装甲防护并携带更强大的鱼雷。
zh_sg: 研发基于愤怒级驱逐舰，该舰(Project 30)拥有更大的排水量。与它的前代战舰相比，拥有针对火炮的改良型装甲防护以及携带更强大的鱼雷武器。

# IDS_PRSD106_FULL
source: Ognevoi (< 06.03.2017)
zh: 火力 (< 06.03.2017)
zh_sg: 火力 (< 06.03.2017)

# IDS_PRSD106_SHORT
source: OGNV
zh: 火力
zh_sg: 火力

# IDS_PRSD107
source: Udaloi
zh: 无畏
zh_sg: 无畏

# IDS_PRSD107_DESCR
source: The most advanced Soviet destroyer among those designed before 1941 (Project 35). Udaloi was large in size and could run at a very high speed for this type of ship. In terms of the power of her main guns, she outclassed most of her foreign counterparts.
ja: ウダロイ級駆逐艦 (プロイェークト 35) は、1941 年以前に設計されたものとしてはソ連で最も先進的な駆逐艦です。大型であり、駆逐艦としては極めて高い速力を備えおり、砲力においては諸外国の競合艦の大半を凌駕していました。
zh: S系先进的驱逐舰之中的代表，代号：项目35。无畏的较大、而且能达到的航速对这类战舰来说是非常高的。在它主舰炮的威力方面，它远胜于大多数外国相当的火炮。
zh_sg: 1941年(Project 35)前的设计中最为先进的苏联驱逐舰。无畏的体积较大、所能达到的航速对这类战舰来说是非常高的。主舰炮威力方面，它远胜于大多数其他国家的对手。

# IDS_PRSD107_FULL
source: Udaloi
zh: 无畏
zh_sg: 无畏

# IDS_PRSD107_SHORT
source: UDAL
zh: 无畏
zh_sg: 无畏

# IDS_PRSD108
source: Tashkent (OLD)
zh: 塔什干 (OLD)
zh_sg: 塔什干 (OLD)

# IDS_PRSD108_DESCR
source: A destroyer flotilla leader intended to perform long-range reconnaissance duties within squadrons and support destroyers' torpedo attacks. She was built in Italy for the U.S.S.R. Navy (Project 20I). During World War II, she was one of the fastest warships in the world and the largest ship of this type.
ja: タシケント (プロイェークト 20I) は、駆逐艦隊による長距離偵察任務を指揮したり雷撃任務を支援したりするための嚮導駆逐艦であり、ソ連海軍用としてイタリアで建造されました。本艦は二次大戦中においては世界最速クラスの戦闘艦のひとつであり、世界最大の駆逐艦でした。
zh: 打算用来在分舰队中执行远程侦察任务，以及支持驱逐舰鱼雷攻击的小型驱逐舰队领导舰。战争时期它是世界上最快的战舰之一、也是此类型中最大的舰艇。
zh_sg: 领袖级驱逐舰，用于在舰队中执行远程侦察任务、以及支援驱逐舰鱼雷攻击的驱逐领舰。苏联海军(Project 20I)背景下在意大利建造。第二次世界大战期间，它是世界上最快的战舰之一、也是此类型中体积最大的战舰。

# IDS_PRSD108_FULL
source: Tashkent (< 06.03.2017)
zh: 塔什干 (< 06.03.2017)
zh_sg: 塔什干 (< 06.03.2017)

# IDS_PRSD108_SHORT
source: TSHKT
zh: 阿什哈巴德
zh_sg: 塔什干

# IDS_PRSD109
source: Kiev (OLD)
zh: 基辅 (OLD)
zh_sg: 基辅 (OLD)

# IDS_PRSD109_DESCR
source: The design for a destroyer flotilla leader, created under the "Big Fleet" program (Project 48). The ship was developed from the first Soviet Leningrad-class destroyer leaders. Among ships of the same type, she boasted powerful armament and a very high speed.
ja: キエフ級駆逐艦 (プロイェークト 48) は、「大艦隊」計画の下で開発された嚮導駆逐艦であり、ソ連初の嚮導駆逐艦であるレニングラード級に基づいて開発されました。キエフは、他の同型艦と同様、強力な兵装と極めて高い速力を備えていました。
zh: 一个驱逐舰队领导舰的设计，于 "大舰队" 方案 (项目48) 下创建。该舰研发自S系的首批 列宁格勒级驱逐领导舰。于同类型战舰之中，它拥有着强大的武器以及非常高的航速。
zh_sg: 一个驱逐舰队领导舰的设计，于"大舰队"计划(Project 48)背景下建造。该舰研发自首批的苏联列宁格勒级驱逐领导舰。于同类型战舰之中，它拥有着强大的武器以及非常高的航速。

# IDS_PRSD109_FULL
source: Kiev (< 06.03.2017)
zh: 基辅 (< 06.03.2017)
zh_sg: 基辅 (< 06.03.2017)

# IDS_PRSD109_SHORT
source: KIEV
zh: 基辅
zh_sg: 基辅

# IDS_PRSD110
source: Khabarovsk
zh: 哈巴罗夫斯克
zh_sg: 哈巴罗夫斯克

# IDS_PRSD110_DESCR
source: The ship was designed as a destroyer flotilla leader. No destroyer in the world could rival her in terms of speed, while her armor and the power of her artillery were comparable to those of light cruisers. Dual-purpose main guns and a battery of automatic AA guns ensured a strong AA defense.
ja: 嚮導駆逐艦として設計されたこのハバロフスクは、速力においては世界中のあらゆる駆逐艦を凌駕しており、そしてその装甲と砲力は軽巡洋艦に匹敵するものでした。主砲に両用砲を採用すると共に対空機関砲も備えており、優れた対空防御力を有していました。
zh: 以驱逐舰队领舰为目的的驱逐舰设计方案，在速度上没有任何驱逐舰可与其媲美，而在装甲防护和炮击火力上与轻巡洋舰相当，其装备的高平两用主炮和速射高炮组则能为其提供良好的防空能力。
zh_sg: 领袖级驱逐舰。在速度上没有任何驱逐舰可与其媲美，而在装甲防护和火力上与轻巡洋舰相当，其装备的高平两用主炮和自动防空炮组则能为其提供良好的对空防御能力。

# IDS_PRSD110_FULL
source: Khabarovsk
zh: 哈巴罗夫斯克
zh_sg: 哈巴罗夫斯克

# IDS_PRSD110_SHORT
source: KHAB
zh: 哈巴罗夫斯克
zh_sg: 哈巴罗夫斯克

# IDS_PRSD205
source: Podvoisky
zh: 巴铎夫斯基
zh_sg: 巴铎夫斯基

# IDS_PRSD205_DESCR
source: One of the draft designs for the first destroyer flotilla leaders in the U.S.S.R. Unlike destroyers built during the pre-revolutionary period, this ship had greater dimensions, a higher speed and more powerful artillery. Apart from that, she carried torpedoes of a larger caliber.
ja: パドヴォイスキーは、ソ連における最初の嚮導駆逐艦の草案のひとつです。ロシア革命前の時期に建造された駆逐艦に比して大型かつ高速であり、より強力な砲撃兵装とより大口径の魚雷発射管を搭載する計画でした。
zh: 第一批小型驱逐舰舰队领导舰的设计草图之一。与革命前期建造的驱逐舰不同，此舰艇有着更大的尺寸、更高的航速及更强大的火炮。除此之外，它搭载了口径更大的鱼雷。
zh_sg: 苏联第一批领袖级驱逐舰的设计草图之一。与革命前期建造的驱逐舰不同，此战舰有着更大的尺寸、更高的航速及更强大的火炮。除此之外，它搭载了口径更大的鱼雷。

# IDS_PRSD205_FULL
source: Podvoisky
zh: 巴铎夫斯基
zh_sg: 巴铎夫斯基

# IDS_PRSD205_SHORT
source: PDVS
zh: 巴铎夫斯基
zh_sg: 巴铎夫斯基

# IDS_PRSD206
source: Gnevny
zh: 愤怒
zh_sg: 愤怒

# IDS_PRSD206_DESCR
source: Gnevny was the first in a series of destroyers built in the U.S.S.R. (Project 7). She had good performance characteristics and a very high speed. She outmatched the majority of foreign destroyers in terms of artillery firepower.
ja: グネヴヌイは、ソ連でプロイェークト 7 として開発された駆逐艦級の 1 番艦です。高性能であり、非常に高い速力を誇りました。そして砲力においては諸外国の大半の駆逐艦を凌駕していました。
zh: 自豪级是第一批建造的驱逐舰系列 (计划 7)。它有着良好的性能特性及非常高的航速。它在火炮的火力方面远胜大多数的外国驱逐舰。
zh_sg: Gnevny是第一批在苏联 (Project 7)打造的驱逐舰系列。拥有良好的性能及非常高的航速。在火炮火力方面远胜大多数别国的驱逐舰。

# IDS_PRSD206_FULL
source: Gnevny
zh: 愤怒
zh_sg: 愤怒

# IDS_PRSD206_SHORT
source: GNVN
zh: 愤怒
zh_sg: 愤怒

# IDS_PRSD207
source: Minsk
zh: 明斯克
zh_sg: 明斯克

# IDS_PRSD207_DESCR
source: This ship was developed as part of a series of Soviet destroyer flotilla leaders created under Project 38. She was built as a modified version of the destroyer leader Leningrad, retaining the same distinctive features like powerful artillery and a very high speed.
ja: ミンスクは、プロイェークト 38 として開発された嚮導駆逐艦級の 1 隻です。嚮導駆逐艦レニングラードの改良型であり、強力な砲撃兵装や極めて高い速力といった特長を引き継いでいました。
zh: 这艘舰艇是在计划 38 作为小型驱逐舰舰队领导舰系列研发的一部分所建造。它被建造成驱逐舰领导舰 列宁格勒 的修改版，保留了相同特色，像是强大的火炮及非常高的航速。
zh_sg: 这艘战舰是在Project 38下苏联所研发的领袖级驱逐舰系列的一部分。作为驱逐领舰Leningrad的改进型，保留了前代战舰的优点，即强大的火炮及非常高的航速。

# IDS_PRSD207_FULL
source: Minsk
zh: 明斯克
zh_sg: 明斯克

# IDS_PRSD207_SHORT
source: MNSK
zh: 明斯克
zh_sg: 明斯克

# IDS_PRSD208
source: Ognevoi
zh: 火力
zh_sg: 火力

# IDS_PRSD208_DESCR
source: This ship was developed from the Gnevny-class destroyers with an increased displacement. Unlike her predecessors, she carried more sophisticated main guns placed in twin mounts.
ja: オグニェーヴォイ級駆逐艦は、グネヴヌイ級駆逐艦の発展型です。前級に比して大型化され、より洗練された主砲を連装砲塔に搭載していました。
zh: 此舰艇是研发自愤怒级驱逐舰，并增加了排水量。不像其前辈，它搭载了更为复杂、放置在双联炮座的主炮。
zh_sg: 基于愤怒级研发的驱逐舰，增加了排水量。与前代战舰相比，搭载了更精密、安装在双联炮座上的主炮。

# IDS_PRSD208_FULL
source: Ognevoi
zh: 火力
zh_sg: 火力

# IDS_PRSD208_SHORT
source: OGNV
zh: 火力
zh_sg: 火力

# IDS_PRSD209
source: Osmotritelny
zh: 谨慎
zh_sg: 谨慎

# IDS_PRSD209_DESCR
source: The most advanced Soviet destroyer among those designed before 1941 (Project 35). Osmotritelny was large in size and could run at a very high speed for this type of ship. In terms of the power of her main guns, she outclassed most of her foreign counterparts.
ja: オスモトリテヌイ (プロイェークト 35) は、1941 年以前に設計されたものとしてはソ連で最も先進的な駆逐艦です。大型であり、駆逐艦としては極めて高い速力を備えおり、砲力においては諸外国の競合艦の大半を凌駕していました。
zh: S系先进的驱逐舰之中的代表，代号：项目35。谨慎的较大、而且能达到的航速对这类战舰来说是非常高的。在它主舰炮的威力方面，它远胜于大多数外国相当的火炮。
zh_sg: 1941年(Project 35)前的设计中最为先进的苏联驱逐舰。无畏的体积较大、所能达到的航速对这类战舰来说是非常高的。主舰炮威力方面，它远胜于大多数其他国家的对手。

# IDS_PRSD209_FULL
source: Osmotritelny
zh: 谨慎
zh_sg: 谨慎

# IDS_PRSD209_SHORT
source: OSMT
zh: 谨慎
zh_sg: 谨慎

# IDS_PRSD210
source: Grozovoi
zh: 雷暴
zh_sg: 雷暴

# IDS_PRSD210_DESCR
source: A product of Project 40N, this ship was designed as a "large destroyer" based on experience gained in World War II. Unlike her predecessors, she had greater dimensions and carried dual-purpose artillery and enhanced AA guns.
ja: グロザヴォイ (プロイェークト 40N) は、二次大戦で得られた経験を活かし、「大型駆逐艦」として設計されました。従来の駆逐艦に比して大型であり、主砲として両用砲を採用し、対空兵装も強化されていました。
zh: 计划 40N 的产品，根据战争时期所得到的经验，此舰艇被设计成「大型驱逐舰」。不像其前辈，它有着更大的尺寸并搭载了两用火炮和增强型防空炮。
zh_sg: Project 40N下的产物，根据二战所得到的经验，此战舰被设计成“大型驱逐舰”。有别于前代战舰，它的体积更大且搭载了两用火炮和增强型防空炮。

# IDS_PRSD210_FULL
source: Grozovoi
zh: 雷暴
zh_sg: 雷暴

# IDS_PRSD210_SHORT
source: GROZ
zh: 雷暴
zh_sg: 雷暴

# IDS_PRSD308
source: Kiev
zh: 基辅
zh_sg: 基辅

# IDS_PRSD308_DESCR
source: A design for a destroyer flotilla leader, built under the "Big Fleet" program (Project 48). This ship was developed from the destroyer leader Tashkent. She inherited the high speed and powerful armament of her predecessor, while smaller dimensions provided for better concealment and maneuverability.
ja: キエフ (プロイェークト 48) は、嚮導駆逐艦の設計案であり、「大艦隊」計画に基づいて開発されました。嚮導駆逐艦タシケントの発展型であり、前級の高速と強力な兵装を引き継ぎつつも小型化され、隠蔽性と機動性が向上していました。
zh: 一艘设计作为小型驱逐舰队领导舰，于「大舰队」方案 (计划 48) 下建造。此舰艇研发自驱逐舰领导舰塔什干。它继承其前辈的高航速和强大武器，而它较小的尺寸提供了更好的隐蔽性与操控性。
zh_sg: 一艘“大舰队”计划（Project 48）背景下设计和建造的领袖级驱逐舰。研发基于驱逐领舰Tashkent。在继承了前代战舰的高航速和强大武器的前提下，更小的战舰体积提供了更强的隐蔽性与操控性。

# IDS_PRSD308_FULL
source: Kiev
zh: 基辅
zh_sg: 基辅

# IDS_PRSD308_SHORT
source: KIEV
zh: 基辅
zh_sg: 基辅

# IDS_PRSD310
source: Nakhodka
zh: 纳霍德卡
zh_sg: 纳霍德卡

# IDS_PRSD310_DESCR
source: The ship was designed as a destroyer flotilla leader. No destroyer in the world could rival her in terms of speed, while her armor and the power of her artillery were comparable to those of light cruisers. Dual-purpose main guns and a battery of automatic AA guns ensured a strong AA defense.
ja: 嚮導駆逐艦として設計されたこのナホトカは、速力においては世界中のあらゆる駆逐艦を凌駕しており、そしてその装甲と砲力は軽巡洋艦に匹敵するものでした。主砲に両用砲を採用すると共に対空機関砲も備えており、優れた対空防御力を有していました。
zh: 以驱逐舰队领舰为目的的驱逐舰设计方案，在速度上没有任何驱逐舰可与其媲美，而在装甲防护和炮击火力上与轻巡洋舰相当，其装备的高平两用主炮和速射高炮组则能为其提供良好的防空能力。
zh_sg: 领袖级驱逐舰。在速度上没有任何驱逐舰可与其媲美，而在装甲防护和火力上与轻巡洋舰相当，其装备的高平两用主炮和自动防空炮组则能为其提供良好的对空防御能力。

# IDS_PRSD310_FULL
source: Nakhodka
zh: 纳霍德卡
zh_sg: 纳霍德卡

# IDS_PRSD310_SHORT
source: NKHDK
zh: 纳霍德卡
zh_sg: 纳霍德卡

# IDS_PRSD409
source: Tashkent
zh: 塔什干
zh_sg: 塔什干

# IDS_PRSD409_DESCR
source: A destroyer flotilla leader intended to perform long-range reconnaissance duties within squadrons and support destroyers' torpedo attacks. She was built in Italy for the U.S.S.R. Navy (Project 20I). During World War II, she was one of the fastest warships in the world and the largest ship of this type.
ja: タシケント (プロイェークト 20I) は、駆逐艦隊による長距離偵察任務を指揮したり雷撃任務を支援したりするための嚮導駆逐艦であり、ソ連海軍用としてイタリアで建造されました。本艦は二次大戦中においては世界最速クラスの戦闘艦のひとつであり、世界最大の駆逐艦でした。
zh: 打算用来在分舰队中执行远程侦察任务，以及支持驱逐舰鱼雷攻击的小型驱逐舰队领导舰。战争时期它是世界上最快的战舰之一、也是此类型中最大的舰艇。
zh_sg: 领袖级驱逐舰，用于在舰队中执行远程侦察任务、以及支援驱逐舰鱼雷攻击的驱逐领舰。苏联海军(Project 20I)背景下在意大利建造。第二次世界大战期间，它是世界上最快的战舰之一、也是此类型中体积最大的战舰。

# IDS_PRSD409_FULL
source: Tashkent
zh: 塔什干
zh_sg: 塔什干

# IDS_PRSD409_SHORT
source: TSHKT
zh: 阿什哈巴德
zh_sg: 塔什干

# IDS_PRSD505
source: Okhotnik
zh: 猎人
zh_sg: 猎人
